Sistema de Processamento de Vídeos - FIAP X
Introdução
Vocês foram contratados pela empresa FIAP X que precisa avançar no desenvolvimento de um
projeto de processamento de imagens. Em uma rodada de investimentos, a empresa
apresentou um projeto simples que processa um vídeo e retorna as imagens dele em um
arquivo .zip.
Os investidores gostaram tanto do projeto, que querem investir em uma versão onde eles
possam enviar um vídeo e fazer download deste zip.
Projeto Base
Projeto utilizado na apresentação para os investidores:​
Download do projeto base
Desafio
O projeto desenvolvido está sem nenhuma das boas práticas de arquitetura de software
que nós aprendemos no curso.
O seu desafio será desenvolver uma aplicação utilizando os conceitos apresentados no curso
como:
-​
-​
-​
-​
-​
✅ Desenho de arquitetura
✅ Desenvolvimento de microsserviços
✅ Qualidade de Software
✅ Mensageria
✅ E outros conceitos abordados

Requisitos Funcionais
Para ajudar o seu grupo nesta etapa de levantamento de requisitos, segue alguns dos
pré-requisitos esperados para este projeto:
Funcionalidades Essenciais
​ A nova versão do sistema deve processar mais de um vídeo ao mesmo tempo
​ Em caso de picos, o sistema não deve perder uma requisição
​ O Sistema deve ser protegido por usuário e senha
​ O fluxo deve ter uma listagem de status dos vídeos de um usuário
​ Em caso de erro, um usuário pode ser notificado (e-mail ou outro meio de
comunicação)
Requisitos Técnicos
Arquitetura e Infraestrutura
​ O sistema deve persistir os dados
​ O sistema deve estar em uma arquitetura que o permita ser escalado
​ O projeto deve ser versionado no Github
​ O projeto deve ter testes que garantam a sua qualidade
​ CI/CD da aplicação
Stack Tecnológica Recomendada
-​
-​
-​
-​
-​
Containers: Docker + Kubernetes ou Docker Compose
Mensageria: RabbitMQ, Apache Kafka ou similar
Banco de Dados: PostgreSQL + Redis (cache) (ou um outro de preferência do grupo)
Monitoramento: Prometheus + Grafana, ELK Stack ou algo de preferência do grupo
CI/CD: GitHub Actions (ou algo de preferência do grupo)Entregáveis
Documentação
​ Documentação da arquitetura proposta para o projeto
​ Script de criação do banco de dados ou de outros recursos utilizados
Código
​ Link do Github do(s) projeto(s)
Apresentação
​ Vídeo de no máximo 10 minutos apresentando:
-​ Documentação
-​ Arquitetura escolhida
-​ O projeto funcionando
